Hi, I'm Neil Rhodes.
Hola, soy Neil Rhodes.
Welcome to the divide and conquer module.
Bienvenidos al módulo divide y vencerás.
In the last module, you learned about how to use greedy algorithms
En el último módulo, aprendiste cómo usar algoritmos voraces
to solve particular classes of problems.
para resolver un particular tipo de problemas.
In this module you'll learn about ways of solving problems using divide and
En este módulo aprenderás formas de resolver problemas usando algoritmos
conquer algorithms.
de divide y vencerás.
The term divide and conquer is quite old, and
El término divide y vencerás es muy antiguo,
when applied to war, suggests that it's easier to defeat several smaller groups of
cuando se aplica en la guerra, sugiere que es más fácil vencer a varios grupos pequeños
opponents than trying to defeat one large group.
de oponentes que intentar vencer a un grupo grande.
In a similar fashion, divide and
De manera similar, los algoritmos de
conquer algorithms take advantage of breaking a problem down into one or
divide y vencerás toman ventaja de partir un problema en uno o más
more subproblems that can then be solved independently.
subproblemas que pueden resolverse de manera independiente.
Just as not all problems can be solved with a greedy algorithm,
De igual forma que no todos los problemas pueden resolverse con un algoritmo voraz,
not all problems can be solved using divide and conquer.
no todos los problemas pueden resolverse usando divide y vencerás.
Instead, these are both techniques that are part of a toolbox of
En lugar de eso, ambas son técnicas que son parte de un kit de
strategies to solve problems.
estrategias para resolver problemas.
As you're designing an algorithm, you'll need to consider whether or
Conforme diseñas un algoritmo, necesitarás considerar si un algoritmo
not a greedy algorithm might work.
voraz podrá funcionar o no.
If not, would a divide and conquer algorithm work?
Si no, ¿funcionará un algoritmo de divide y vencerás?
Let's look at the general structure of a divide and conquer algorithm.
Veamos la estructura general de un algoritmo de divide y vencerás.
Here, we have a problem to be solved represented abstractly
Aquí tenemos un problema a resolver representado de manera abstracta,
as a blue rectangle.
como un rectángulo azul.
We break the problem down into a set of non-overlapping subproblems.
Dividimos el problema es un conjunto de subproblemas que no se superponen
Represented here, by colored rectangles.
representados aquí con rectángulos de colores.
It's important that the subproblems be of the same type as the original.
Es importante que el subproblema sea del mismo tipo que el original.
For example, here's a way to break down the original rectangle problem
Por ejemplo, aquí hay una manera de dividir el problema rectangular original
into a set of subproblems that are not of the same type.
en un conjunto de subproblemas que no son del mismo tipo.
These subproblems are triangles.
Estos subproblemas son triángulos.
Thus this does not represent the divide and conquer algorithm.
Por tanto, esto no representa el algoritmo divide y vencerás.
In this case, we've broken down the original rectangle problem
En este caso, dividimos el problema del problema del rectángulo original
into a set of subproblems that are themselves rectangles.
en un conjunto de subproblemas que son rectángulos también.
The difficulty is that these subproblems overlap with one another.
La dificultad es que estos subproblemas se sobreponen entre sí.
Thus it too does not represent the divide and conquer algorithm.
Por lo que no representan tampoco el algoritmo de divide y vencerás.
We return now to breaking down
Nos regresamos ahora a dividir
our problem into a set of non-overlapping subproblems of the same original type.
nuestro problema en un conjunto de subproblemas que no se translapan y del mismo tipo original.
We break it apart, then we go ahead and solve each subproblem independently.
Los separamos, y entonces seguimos adelante resolviendo cada subproblema independientemente.
We solve the first problem, represented by a check mark.
Resolvemos el primer problema, representado por una paloma,
We then continue solving each problem, in turn.
y entonces continuamos resolviendo cada problema por turno.
Once we've successfully solved each of the subproblems,
Una vez que hemos resuelto exitosamente cada uno de los subproblemas,
we combine the results into a solution to the original problem.
combinamos los resultados en una solución al problema original.
One question that comes up, how do we solve each subproblem?
Una pregunta que surge es, ¿cómo resolvemos cada subproblema?
Since each subproblem is of the same type as the original, we can recursively
Como cada subproblema es del mismo tipo que el original, podemos resolver
solve the subproblem using the same divide and conquer strategy.
el subproblema recursivamente usando la misma estrategia de dividir y vencer.
Thus, divide and conquer algorithms naturally lead to a recursive solution.
Así, los algoritmos de divide y vencerás naturalmente implican una solución recursiva.
In practice, while you can program a divide and conquer algorithm recursively,
En la práctica, si puedes programar un algoritmo de divide y vencerás recursivamente,
it's not uncommon to rewrite the recursive program into an iterative one.
no es raro reescribir el programa recursivo como uno iterativo.
This is often done both because some programmers aren't as comfortable with
Esto se hace a menudo porque algunos programadores no se sienten tan cómodos
recursion as they are with iteration, as well as because of the additional space
con la recursión como con la iteración, además de por el espacio adicional
that a recursive implementation may take in terms of additional stack space.
que una implementación recursiva puede tomar en términos del espacio de apilamiento adicional.
This can be language and implementation dependent.
Esto puede depender del lenguaje y la implementación.
In summary, the divide and conquer algorithm consists of one:
En resumen, el algoritmo de divide y vencerás consiste en, uno,
breaking the problem into non-overlapping subproblems of the same type.
dividir el problema en subproblemas del mismo tipo que no se translapan.
Two: recursively solving those subproblems.
Dos, resolver recursivamente estos subproblemas.
And three: combining the results.
Y tres, combinar los resultados.
In the next video, we'll see an extremely simple example of divide and conquer.
En el siguiente video, veremos un ejemplo extremadamente simple de divide y vencerás.